# 代词

## 定义

代替名词的词

## 知识点

### 1. 主格、宾格、形容词性物主代词、名词性物主代词

* **主格** 动作的引导者、发起者
* **宾格** 动作的接受者
* **形容词性物主代词** 修饰名词
* **名词性物主代词** 相当于一个名词，在句中作主语表语或宾语，可以单独使用

David left ____ raincoat in the room and went out.

A. his    B. him    C. theirs    D. them

> 大卫把雨衣留在房间里就出去了。 

**答案**

A

### 2. `few`、`little` 稀少、极少、几乎没有，相当于 `no`

1. `few` 做主语时，谓语动词用复数，多用于否定句
2. `little` 做主语时，谓语动词用单数，多用于否定句

### 3. `a few` 、`a little` 一些、少量，相当于 `some`

1. `a few` 做主语时，谓语动词用复数，多用于肯定句
2. `a little` 做主语时，谓语动词用单数，多用于肯定句

### 4. `some` 一些

1. 可与复数名词及不可数名词连用
2. 当意为“某一”时，也可以与单数名词连用（等同于a certain）

### 5. `any` 一些

1. `any` 多用于否定句、疑问句和条件状语从句
2. 当句中含有“任何”的意思的时候，`any` 可以用于肯定句

### 6. `many`、`much` 许多

1. `many` + 可数名词
2. `much` + 不可数名词

### 7. `both` 、`either` 、`neither` 这些词都可用作代词或形容词，其位置都在 be 动词之后、行为动作之前或第一助动词之后

1. `both` （两者都）,`either` （两者中的任何一个），`neither` （两者都不）

   以上单词使用范围为两个人或物

   Neither of the two boys is clever.

   > 两个男孩都不聪明

2. `both` 与复物连用

   Both the boys are clever.

   > 两个男孩都很聪明

   There area flowers on both sides of the street.

   > 街道两边都有鲜花

3. `either` 与单数连用

   There are flowers on either side of the street.

   > 街道两边都是鲜花

### 8. one/another/the other

1. `one ... the other ...` 只有两个，一个另一个
2. `some ... the others ...` 有三个以上，一些另一些
3. `one ... another(one) ..., the other(a third) ...`
4. `the others` = `the rest` 剩余的全部

* 泛指另一个，用`another`
* 一定范围内的两个人（物），一个用`one` ，另一个用 `the other`
* 一定范围内的三个人（物），一个用 `one` ，另一个用 `one(another)`，第三个可用 `the other` 或 `a third`

### 9. 代词的固定搭配

1. `every other` 每隔一个

   I went home every other week.

   > 我每隔一周回一次家

2. `rather than` 而不是，等同于 `no`

   What made you choose the one rather than the other.

   > 你怎么选择这个而不是另一个

3. `none/no other than` 不是别人正是

   The man was none other than my husband.

   > 那个人（不是别人）正是我的丈夫

4. `anything but` 根本不、绝不

   The hotel was anything but cheap.

   > 这家旅馆根本不便宜

5. `nothing but` 只有，只不过

   Daisy is nothing but a teacher.

   > 黛西只不过是个老师

## 练习题

### 1. In this workshop, the output of July was three times ____ of January.

A. that    B. this    C. one     D. it

> 本车间七月份的产量是一月份的三倍

**答案**

A

**解析**

"倍数 + that of" 是固定搭配，that 是指代前文相同的名词

### 2. There are many fashion shops and expensive restaurants on ____ sides of the street.

A. all    B. each    C. both    D. every

> 街道两旁有许多的时装店和高价餐厅

**答案**

C

**解析**

* `all` 和 `both` 都有“都”的意思，但是 `all` 多指三者及以上， `both` 多值两者
* `each` 和 `every` 无法和复数名词 `side` 搭配

### 3. Alan sold most of his belongings. He has scarcely ____ left in the house.

A. everything    B. something    C. anything    D. nothing

> 艾伦把他的大部分东西都卖了，家里没剩下什么了

**答案**

C

**解析**

`scarcely` 是“几乎不”的意思，`anything` 一般与否定句连用，所以选C

### 4. Can your brother and sister understand the English teacher?

No, ____ of them can.

A. not either    B. not one     C. neither     D. no one

> 你的弟弟妹妹能理解英语老师说的话吗？
>
> 不，他们都不理解

**答案**

C

**解析**

* B、D一般用于三者以上
* A 说法错误，没有这个词

所以选C

### 5. Young boys and girls stood on ____ sides of the street to welcome the president from Africa.

A. every    B. each    C. both     D. all

> 年轻的男孩女孩站在街道的两边欢迎非洲来的总统

**答案**

C

**解析**

* A 强调三个及以上的每一个
* B 强调每一个后面加单数形式
* C “两者都”，后面加复数形式
* D 三者以上的都

 ### 6. ____ of the two brothers are fond of classical music.

A. Both     B. All    C. Each   D. Either

> 这两兄弟都很喜欢古典音乐

**答案**

A

**解析**

* A 两者都
* B 三者及以上都
* C 强调每一个后面用单数
* D 其中一个

所以选A

### 7. Tom, is there ____ wrong with the car?

Year, the engine refuses to start.

A. anything    B. onething    C. nothing    D. none

> 汤姆，这个车有什么毛病吗？
>
> 是的，引擎启动不了了

**答案**

A

**解析**

* A “任何事”
* B 一件事
* C 没有事
* D 没有

`anything` 用于疑问句中，表示“一些事”，所以选A

### 8. The girl was not happy at the new school because she had ____ friends there.

A. few    B. a few    C. little    D. a little

> 这个女孩在新学校不快乐，因为她在那没有什么朋友

**答案**

A

**解析**

* B、 D 多用于肯定句
* A `few` 后面加复数
* C `little` 后面加不可数名词

`frients` 是复数，所以选A

 ### 9. He threw stones at the birds, but could not hit ____.

A. him    B. her    C. it     D. them

> 他向鸟扔石头，但是打不着他们

**答案**

D

**解析**

考查代数的单复数一致，the birds 是复数，所以用 D

### 10. The medicine is on sale everywhere. You can get it at ____ chemist's.

A. other    B. some     C. certain    D. any

> 这种药哪里都能买到，你可以在任何药店购买

**答案**

D

**解析**

A 其他 B 一些  C 某个  D 任何

所以选D

### 11. Some of the meat came from Canada. How about ____ ?

A. another    B. the other    C. others    D. the rest

> 有些肉来自加拿大，其他的呢？

**答案**

D

**解析**

* A 再一个 B 两者中的一个 C 其他的（用于可数名词）  D 剩下的、其他的

​	`meat` 是不可数名词

* 固定搭配 `some ... the others...`

  `the others` = `the rest`

所以选D

### 12. The wan has a  special talent for art and is ____ of a musician.

A anybody     B. anything    C. somebody    D. something

> 这个人有特别的艺术天分，算得上是个音乐家

**答案**

D

**解析**

固定搭配 `be something of` 可以说是、可以算得上

### 13. It was hard for him to learn English in family, in which ____ of the parents spoke the language.

A. none    B. neigther    C. both    D. each

> 在家里学英语对他来说很难，他的父母都不会说这门语言

**答案**

B

**解析**

* 两个父母都不，所以用B
* `neither of + 名词/代词宾格` 固定搭配

### 14. Did both teams play well in the match?

Yes, ____ team tried its best to teat ____.

A. Either;the other    B. Any;any other    C. One;another    D. Each;other

> 两队比赛打的都好吗？
>
> 是的，两个队伍都尽了最大的努力

**答案**

A

**解析**

前面用了 `both` ，所以后面表示 “一个...另一个...”，所以选A

### 15. I got ____ money with me. so I wasn't able to buy even a bottle of water!

A. any    B. some    C. few    D. little

> 我身上没有什么钱，所以我甚至都买不了一瓶水

**答案**

D

**解析**

* 在否定句中表示几乎没有
* `money` 是不可数名词，`little` 修饰不可数名词

所以选D









