# 冠词

## 定义

冠词就是在名词前面，是帮助名词明确所指范围的词。

冠词在英语中分为 `不定冠词a/an`和`定冠词the`

## 知识点

### 若一个名词出现两次，第一个单数名词前用 `a/an` ，第二个前必用 `the`

John bought `a` TV set, but there was something wrong with `the` TV.

> 约翰买了一台电视，但是这台电视有点毛病

### 江、山、湖、海、地理名词，西洋乐器、独一无二、国家全名、广播电影（戏剧）前用`the`

| 短语                | 翻译         |
| ------------------- | ------------ |
| the Yellow River    | 黄河         |
| the United Kingdom  | 英国         |
| the Middle East     | 中东         |
| the Times           | 《泰晤士报》 |
| the Atlantic        | 大西洋       |
| the Persian Gulf    | 波斯湾       |
| the Alps            | 阿尔卑斯山   |
| the Silk Road       | 丝绸之路     |
| the earth           | 地球         |
| the sun             | 太阳         |
| the world           | 世界         |
| the piano           | 钢琴         |
| the violin          | 小提琴       |
| the guitar          | 吉他         |
| listen to the radio | 听广播       |
| go to the cinema    | 看电影       |

### 一般情况下，以a\e\i\o\u开头的名词前要加 `an` 

Becoming `an` American citizen takes a lot of work.

> 成为一个美国公民要花很多功夫

### `the` + 姓氏 表示一家人， `the` + 形容词表示一类人

| 英语       | 翻译              |
| ---------- | ----------------- |
| the Brouns | 布朗一家（要加s） |
| the dying  | 临终的人          |
| the blind  | 盲人              |
| the yound  | 年轻人            |
| the rich   | 富人              |
| the poor   | 穷人              |

### 冠词的固定搭配

| 英语               | 翻译                      |
| ------------------ | ------------------------- |
| all the time       | 一直                      |
| all the year round | 一年到头                  |
| at the age of ...  | 在...岁时                 |
| at the some tine   | 同时（some前面必须加the） |
| in the morning     | 在早上                    |
| on the left        | 在左边                    |
| in the end         | 后来、终于                |
| on the contrary    | 相反                      |
| in a hurry         | 匆匆忙忙的                |
| make a choice      | 做选择                    |
| make a fortune     | 发财                      |

## 练习

### 1. ____ singer and ____ dancer is alose good at drawing

A. The;a   B. The;the   C. A/a   D. The/;

> 这位歌手兼舞者也对绘画很擅长

**答案**

D

**解析**

因为主语后面的谓语是is，表示第三人称单数，所以主语表示一个人，当表示一个人的时候，冠词只能出现一次，所以选D

### 2. I went to ____ london yesterday and saw ____ strange old man and a little girl, begging by the roadside.

A. /;a    B. a;/    C. /;the    D. the;/

> 我昨天去伦敦看到了一个陌生的老人和一个女孩儿，他们在街边乞讨

**答案**

A

**解析**

* 人名和地名前一般用零冠词
* 首次提到某人或某物，没有任何特指，用不定冠词
* 在后面的语句中用 and 连接两个名词，并且第二个名词用 `a` 修饰，所以前面名词也用 `a` 修饰，所以选A

### 3. It was ____ winter night and a pale moon hang low in ___ sky.

A. a;a     B. the;the    C.a;the     D. the;a

> 在某个冬夜，暗淡的月亮低悬在空中

**答案**

C

**解析**

* 在前面的句子中使用 and 链接两个名词，and 前后的名词要用一样的冠词修饰，所以第一个空填 `a`
* sky 天空，是世界上独一无二的东西，所以用 `the`

 ### 4. I am not sure whether Ner York is ____ biggest city in ____ world or not.

A. a;a    B. a;the     C. the;the    D.the;a

> 我不确定纽约是u是世界上最大的城市

**答案**

C

**解析**

* biggest 是形容词最高级，在形容词最高级前面用定冠词 `the` 
* world 是世界上独一无二的东西，也要用定冠词 `the` 

所以选C

### 5. ____Yellow River is known to be ____ second longest river in china.

A The;the    B/;/    C. The;/ D. /;the

> 众所周知，黄河是中国的第二长河

**答案**

A

**解析**

* 江河湖海、山脉前面用定冠词`the`
* 序数词、形容词、或最高级修饰的词前用定冠词 `the` 

所以选A

### 6. Shanghai is ____ biggest city in ____ China in terms of population.

A. the;the    B. the;/    C. /;the    D. /;/

> 上海是中国人口最多的城市

**答案**

B

**解析**

* 形容词最高级前面用定冠词`the`
* 专有名词、物质名词、抽象名词前不哟个冠词
* 国家如果是简称不用冠词，如果是全程用定冠词

所以选B

### 7. I went to ____ Shanghai yesterday.On ____ train I met a famous pop start.

A. the;/    B. /;the    C. the;the    D. /;/

> 我昨天去了上海。在这辆火车上我见到了一位著名的流行歌手

**答案**

B

**解析**

* 专有名词前不用冠词。城市前不加冠词
* 特指的名词前用 `the` ,这里特指我昨天坐得那个去上海的火车

### 8. ____ Hongkong is one of ____ busiest seaports in the world.

A. The;the    B. /;/     C. The;/     D. /;the

> 香港是世界上最繁忙的港口之一。

**答案**

D

**解析**

* 专有名称、地名前不加the
* 形容词最高级前面加 `the`

### 9. Beijing, as the capital of ____ people's Republic of China, enjoys ____ diverse range of people and cultures.

A. the;the    B. a;a    C. the;a    C.a;the

> 北京，作为中华人民共和国的首都，拥有各种各样的人和文化

**答案**

C

**解析**

* 国家的全称前要用`the`

  perple's Republic of China

  > 中华人名共和国

* `a range of` 固定搭配，意为：“一系列”

### 10. Yesterday Mr.Smith bought ____ English dictionary while I got a Russian novel in the bookstore.

A. a     B. an    C. the    D. /

> 昨天史密斯先生买了一本英语词典，而我在书店买了一本俄语小说

**答案**

B

**解析**

元音字母开头的单词前要用 `an` ，所以选B

### 11. ____ Pacific Ocean is ____ very large sea to the west of North and South America, and to the east of Asia And Australia.

A. The;a    B. A;the    C. The;the    C. A;a

> 太平洋非常辽阔，他在美洲的西部，在亚洲和澳大利亚的东部

**答案**

A

**解析**

* 江河湖海前面用 `the`
* 第二个空格前文没有提到，也没有特指，用不定冠词

所以选A

### 12. The education of ____ young is always ____ hot and serious topic.

A. /;/    B. the;a    C. /;the    D. the;the

> 年起人的教育问题一直是一个热门、严峻的话题

**答案**

B

**解析**

* `the` + 形容词表示一类人
* 第二个用不定冠词 `a` 

所以选B

### 13. It is known that ____ Galieo invented ____ telescope.

A. the;the    B. /;the    C. a;/    D. the;a

> 众所周知，伽利略发明了望远镜

**答案**

B

**解析**

* 人名前不加冠词

* `the`  + 单数名词，表示一类事物

  >  the telescope 望远镜

所以选B

#### 14. ____ Hongkong is often regarded as ____ international center for business, finance and tourism.

A. /;an    B. An;/    C. The;/    C. /;the

> 香港经常被认为是商务、金融和旅游的国际中心

**答案**

A

**解析**

* 城市前不加冠词
* 国际中心非特指，用不定冠词
* 元音音素开头的单词前用 `an`

所以选A

