# 比较级和最高级

## 知识点

### 1. 两者都是比较级，三者及以上是最高级

1. 比较级结构形式： `more/形容词或副词+er + than`

   He gets to school earlier than the other students.

   > 他比其他学生上学早

   My major is more diffcult than his.

   > 我的专业比他的专业更难

2. 最高级结构形式：`the + most/形容词或副词+est`

   She is the most active student in our class.

   > 她是我们班最积极的学生

   She chose the most expensive of the hotels.

   > 他选择了最贵的旅店

   Lily runs fastest in the class.

   > 莉莉是全班跑的最快的

### 2. 固定搭配

1. `the more/比较级..., the more/比较级...` 越。。。越。。。

   The more you practice English, the better you will learn it.

   > 你做的练习越多，英语就学的越好

2. `比较级 +  and + 比较级` 越来越。。。

   The days are getting longer and longer.

   > 天越来越长了

### 3. 拉丁语的形容词（or结尾）后面要加 to

| 英语        | 翻译      |
| ----------- | --------- |
| inferior to | 比...差   |
| superior to | 比···好   |
| prior to    | 在···之前 |
| junior to   | 比···年少 |
| senior to   | 比···年长 |

I got the news ____ your call, but thank you just the same.

A. due to    B. used to    C. senior to     D. prior to

> 你给我打电话之前我就知道了这个消息，但还是感谢你。

**答案**

D

I hate those people who think they are superior ____ me without any reason.

A. a    B. on     C. to     D. thean

> 我讨厌那些无缘无故自认为高人一等的人

**答案**

C

### 4. 同级比较表示两者是同等程度或不同程度时，通用句型：`as + 原型 + as` 或 `not as/so + 原型 + as`

There are not ____ students in classOne as in classTwo.

A so many     B. so much    C. more    D. much more

> 一般的学生没有二班的学生多

**答案**

A

**解析**

`students` 可数名词用 `many` 修饰

### 5. 比较级前加修饰词一定要小心，首选 `much` 还有 `far` 

其实修饰比较级的词： `even`、`still` 、`a lot` 、`a bit` 、`a little`、`rather` 、`slightly` 和 `by far` 等。

He gets to scholl much earlier than the other students.

> 他比其他学生更早到达学校

### 6. 倍数表示法：A + B（倍数）+ 比较级

1. 倍数 times + 形容词比较级 + than

   The dining hall is three times larger than that one.

   > 这个餐厅比那个餐厅大三倍

2. 倍数 times as + 形容词原级 + as

   The dining hall is three times as large as that one.

   > 这个餐厅比那个餐厅大三倍

3. 最常考: `twice as much/many(注意可数和不可数) + as

   The fried fish we ate at the restaurant yesterday is delicious. I'd like to have it again even if it costs ____

   A. as twice much    B. twice as much    C. much as twice    D. as much twice

   > 我们昨天在饭店吃的炸鱼很好吃，尽管现在价格是原来的两倍，我还想再吃

   **答案**

   B

### 7. 最高级用法

1. 在含有最高级的句子中，常用 `in/of` 短语表示范围

   1. `the + 最高级 +  名词 + 表示范围的状语` 表示三者及以上范围内的最高程度，副词最高级前的 `the` 可以省略

      She is the most active student in our class.

      > 她是我们班最积极的学生

   2. `one of + 形容词最高级` 表示 “最···之一”

      Yellowstone National Park is one of the oldest parks in the U.S, it was established y longress in 1872.

      > 黄石公园是美国最古老的公园之一，美国工会于1872年建造了这个公园

   3. `序数词 + 最高级` 表示 “第几长/大”

      Africa is the second largest continent in the world.

      > 非洲是世界第二大洲

2. 形容词和副词前加 `the least` ，表示“最不”

   She chose the least expensive of the hotels.

   > 他选择了最便宜的旅店

3. 最高级前面可加一个表示程度的状语

   例如：`by far` 、`far` 、`much` 、`mostly` 、`almost` 、`nearly` 等

   This is by far ____ of the games I hare ever watched.

   A. the exciting    B. the more exciting    C. the most exciting    D. as exciting

   > 这是我迄今为止看过最精彩的比赛

   **答案**

   C

   **解析**

   `by far` 的意思是“到目前为止”和形容词最高级搭配加强语气，原句表示最高级

   A 项是原级 B 是比较级 C是最高级  D 好像很激烈

   所以选C

## 练习题

###  1. Of all the girls in the class Jane studies the ____

A. hard    B. harder    C. hardest    D. hardly

> 简是班里女生中学习最刻苦的

**答案**

C

**解析**

本题靠查形容词的最高级，四个选项中只有C项时最高级，前面加冠词，所以选C

### 2. She is more becautiful than ____ in the class.

A any girl    B. any other girl   C. all the girls   D. any girls

> 她比班里其他的女生都要漂亮

**答案**

B

**解析**

`any` 表示“不同范围的、任何的”，后面加单数名词

`any other` 表示“同一范围内除了自己以外的任何其他”，后面接单数名词，表示“最高级”

所以选B

### 3. There are not ____ students in class One as in class Two

A. many as    B. as many    C. more as     D. as more

> 一班的学生没有二班的多

**答案**

B

**解析**

`as + 原级 + as` 结构，选B

### 4. She speaks English ____ than her brother does.

A best    B. better    C. good    D. well

> 他英语说得比他弟弟好

**答案**

B

**解析**

`better than` 比···好，有 `than` 在前面选比较级

A 最高级 B 比较级  C形容词原级 D 副词
所以选B

 ### 5. Everyone is getting old, but you look ____ than ever.

A. younger    B. youngest    C. the youngest    D. young

> 每个人都在变老，但你看起来比以前更年轻了

**答案**

A

**解析**

有 `than` 所以前面选比较级，所以选A

### 6. The blue whale is ____ any other animal on earth.

A. no bigger than    B. as big as    C. the biggest of     D. bigger than

> 蓝鲸是地球上最大的动物

**答案**

D

**解析**

用“比较级 + any other + 名词单数”，表示最高级

### 7. Your sister doesn't study as ____ as you do.

A. hard    B. hardly     C. harder    D. hardest

> 你的姐姐没有你学习刻苦

**答案**

A

**解析**

句型 “as + 形容词/副词 + as”， `hard` 是副词，意思是“努力的”， 而 `hardly` 也是副词，但意思是“几乎不”，所以选A

### 8. Max isnearly twice ____ his little sister Eve.

A heavy as B. as heavy as C. heavier as D. heavier than

> 麦克斯的体重几乎是他妹妹伊芙的两倍

**答案**

B、D

**解析**

`twice` 两倍，倍数后面加比较级，所以选B、D

### 9. I have been to my uncle's farm many times. His farm is ____ the one you visited last weekend.

A. three times larger    B. three times large    C. three times larger than    C. three times as large

> 我去过我叔叔的农场很多次，他的农场比你上周参观的那个大三倍

**答案**

C

**解析**

倍数 + 形容词比较级 + than，所以选C

### 10. This new machine is technically for ____ to the previous type.

A. superior     B. junior    C. senior    D. equal

> 新的机器在技术上比之前的那种要好的多

**答案**

A

**解析**

* A `be superior to` 比···好     
* B `be junior to` 比···年少
* C `be senior to` 比···年长
* D `be equal to` 相同

所以选A

### 11. The harder you work, ____ progress you will make in the future.

A. more    B. the best    C. the most     D. the greater

> 你越努力，将来就回取得越大的进步

**答案**

D

**解析**

`the 比较级···，the 比较级···` 意为：“越···越···”，所以选D





