# 连词

## 定义

是一种虚词，他不能独立担任句子成分而只是起连接词与词、短语与短语以及句与句的作用

## 知识点

### 1. 中文要记牢，并列、转折和原因；条件、方式和目的，六类是必考的

1. `and` 和、与、而且、于是、然后、因此

2. `but` 但是 ，`not ... but ... ` 表示“不是···而是···”

3. `or` 或者，用于否定句或疑问句中表示“也不”；否则、要不然、也就是说

   There is no air and no water on the moon.

   或者

   There is no air or water on the moon.

4. `nor` 用在 `neither` 之后表示“也不”，用在 `no 、not 、never` 之后表示“也不”

5. `so` 因此、所以、因而、从而

6. `yet` 可是、却、然而，

   在疑问句和否定句中表示转折一定要用 `yet`

7. `for` 因为（表示推测），由于

8. `both ... and ... ` 即 ··· 又 ···；两个都

9. `not only ... but also` 不但··· 而且

10. `either ... or` 不是 ··· 就是；要么···要么

11. `neither ... nor` 既不···也不

12. `A as well as B` 不但A而且B

### 2. 

1. `besides 、furthermore 、moreorer 、inaddition` 都有“而且”的意思
2. `yet 、still 、 however 、nevertheless` 都有“但是”的意思
3. `else` 和 `otherwise` 都有“否则”的意思
4. `thus 、hence 、therefore、accordingly、consequently` 都有“因此、所以”的意思

### 3. 引导状语从句的连词

1. 表示时间： `when` 、`while` 、`as` 、`whenever` 无论何时

   `while` 当···的时候，从句要用进行时

   `since` 、`as soon as` 一旦

   `as` 因为、尽管、随着

2. 表示条件

   `if` 如果

   `unless` 除非

   `as long as` 只要

   `in case` 万一、如果

   `if only` 只要

3. 表示结果

   `so that` 、`such ... that` 如此 ··· 以至于

   `so + 形容词`

   `such + 名词`

4. 表示目的

   `so that` 以便

   `in order that` 为了、方便

   `in case` 以防、以备

5. 表示原因

   `as` 、`because` 、`now(that)` 由于

   `since` 既然

6. 表示让步

   `whether ... or` 是否

   `though` 虽然

   `although` 尽管

   `while` 虽然

   ` though` 、`although` 、`while` 不能和 `but` 搭配

7. 表示地点

   `where` 、 `wherever` 无论什么地方

8. 表示方式

   `as` 、`as ... so`

   `as if` 好像

   `according to` 根据

## 练习题

 ### 1. ____ I admit that she has shortcomings, I still like her 

A. when    B. As    C. While    D. Once

> 尽管我承认他有缺点，但是我还是喜欢她

**答案**

C

**解析**

考察让步状语从句，只有C项有让步的含义，所以选C

### 2. Don't let the child play with scissors ____ he cuts himself.

A. in case    B. so that    C. now that    D. only if

> 别让孩子玩剪刀，以防他割伤自己

**答案**

A

**解析**

`in case` 以防、万一、假使

`so that` 以便、所以

`now that` 既然

`only if` 只要···就···，只是在···的时候

所以选A

### 3. It takes at least five years to ten years ____ it is possible to test his medicine on human patients.

A. before    B. sice    C. after    D. when

> 至少要五年到十年，才有可能让患者使用这种药

**答案**

A

**解析**

固定句型 `It takes + 一段时间 + before` 要经过···的时间才能

`before` 在···之前/才

### 4. The weather forecast says there's going to be a heavy storm here in two or three hours. so we have to burry back home ____ it comes.

A. before    B. unless    C. although     D. until

> 天气预报说，2-3小时之内会有大暴雨，所以我们必须赶在他来之前回到家

**答案**

A

**解析**

`before` 在···之前

`unless` 除非

`although` 尽管

`until` 直到

### 5. I can't finsish the work in time ____ you help me thanslate the texts.

A. unless    B. if    C. where    D. but

> 除非你帮助我翻译这些文本，否则我不能按时完成工作

**答案**

A

**解析**

A 除非  B  如果   C  哪里   D 但是

### 6. ____ the manager will come or not doesn't matter much.

A.  Whether B. That    C. If    D. What

> 经理是否会来不太重要

**答案**

A

**解析**

固定词组 `whether ... or not` 意为“是否”

### 7. He does morning exercises everyday ____ make himself strong

A. in order that     B. in order to    C. so that    D. such that

> 为了使自己强壮，他每天晨练

**答案**

B

**解析**

C、D表示“以便、所以”

A、B表示“为了”

`that` 后面 + 从句

`to` 后面加短语

所以选B

### 8. Generally snokes won't attack humans ____ they are threatened with danger.

A. if    B. since    C. unless     D. while

> 通常来说，蛇不会攻击人类，除非他们收到威胁

**答案**

C

**解析**

`if` 如果  `since` 自从 `unless` 除非  `while` 然而

### 9. Georage applied for the position three times ____ he finally go it.

A. before    B. until    C. when    D. after

> 乔治最终得到这个职位之前一共申请了三次

**答案**

A

**解析**

`before` 在···之前  `until` 直到 `when` 当···的时候  `after` 在···之后

### 10. The police officers on our city work hard ____ the rest of us can live safe life.

A. in case    B. as if    C. in order that    D. only if

> 我们城市的警察努力工作为了让我们其他人能过上安全的生活

**答案**

C

**解析**

`in case` 以防

`as if` 好像

`in order that` 为了····

`only if` 只有···

### 11. I was so familiar with her that I recognized her voice ____ I picked up the phone

A. the moment     B. since     C. before     D. while

> 我对她如此熟悉，以至于接电话听到她声音的那一刻我就认出了她

**答案**

A

**解析**

认出动作的一瞬间用 `the moment` 

`since` 既然、因为

`before` 在···之前/才

`while` 在···的时候

### 12. ____ their county has plenty of oil our has none.

A. While     B. Where    C. When     D. Unless

> 他们国家有大量的石油，而我们的没有

**答案**

A

**解析**

前后又拉 用 `while`

### 13. How can you keep fit ____ you smoke so much every day?

A. but    B. however    C. if     D. otherwise

> 你每天吸那么多烟，怎么保持健康呢

**答案**

C

**解析**

`but` 和  `however` 表示“然而”

`otherwise` 表示“否则”

`if` 表示 “如果”

### 14. You have failed two tests you'd better start working harder, ____ you won't pass the course.

A. and     B. but     C. or     D, so

> 你已经有两次考试不及格了，最好马上开始努力学习，否则你这门课得重修

**答案**

C

**解析**

`or` 否则 `and` 和 `but` 但是  `so` 因此

### 15. How many more decades will have to pass ____ scientists succeed in providing a cure for cancer?

A. wher    B. before    C. since    D. until

> 还要在过去几十年，科学家们才能找到治愈癌症的方法

**答案**

B

**解析**

`before` 才

固定搭配 `it will be long before...` 要过很长时间才会···

### 16. Scientists say it may be five or six Years ____ this medicine is tested on human beings.

A. since    B. before    C. after     D. when

> 科学家表示可能还有五到十年时间，这种药物才能在人体上实验

**答案**

B

**解析**

`before` 才

### 17. we must have the patience to continue our work ____ we find a more in effective solution.

A. so    B. and    C. until    D. thus

> 我们必须有耐心继续我们的工作，直达找到更多的有效的解决方案

**答案**

C

**解析**

`so` 因此、所以

`and` 和、并且

`until` 知道

`thus` 因此

### 18. Be quick ____  you will miss your flight.

A.  otherwise   B. unless    C. and    D. rather

> 快点，否则你将错过你的飞机

**答案**

A

**解析**

`otherwise` 否则

`unless` 除非

`and` 和

`rather` 宁可、相当

### 19. Start out  right now, ____ you'r miss the last train.

A. and    B. but    C. or    D. for

> 现在就出发，否则你就赶不上末班车了

**答案**

C

**解析**

`and` 和

`but` 但是

`or` 否则

`for` 原因

